###	 分布式理论

https://github.com/mixu/distsysbook

相关概念

任何计算机系统都需要完成两个基本任务：

1. 存储

2. 计算

- 可扩展性（[Scalability](http://en.wikipedia.org/wiki/Scalability)）

  是系统，网络或流程以有能力的方式处理不断增长的工作量的能力，或者为了适应这种增长而进行扩展的能力。

- 性能（[Performance](http://en.wikipedia.org/wiki/Computer_performance)）

  它的特点是与时间和资源相比，计算机系统完成的有用工作量。

- 可用性（[Availability](http://en.wikipedia.org/wiki/High_availability)）

  系统处于运行状态的时间比例。 如果用户无法访问系统，则称该系统不可用。

  `Availability = uptime / (uptime + downtime)`.

- 延迟（**Latent**）

  潜伏状态；潜伏状态 延迟，是事物开始和发生之间的时间。

- 容错/高可用(Fault tolerance)

  故障发生后系统以明确定义的方式运行的能力

  

通过删除与解决问题无关的实际方面，抽象使事情变得更易于管理。 模型以精确的方式描述了分布式系统的关键特性。 在下一章中，我将讨论许多模型，例如：

- System model (asynchronous / synchronous)

  系统模型（同步/异步）

- Failure model (crash-fail, partitions, Byzantine)

  容错模型（崩溃失败，隔断，拜占庭问题）

- Consistency model (strong, eventual)

  一致性模型（强一致性，最终一致性）

  

In the end, the ideal system meets both programmer needs (clean semantics) and business needs (availability/consistency/latency).

最后，理想的系统可以满足程序员的需求（清晰的语义）和业务需求（可用性/一致性/延迟）。



Design techniques: partition and replicate

设计技巧：分区和复制

Divide and conquer - I mean, partition and replicate.

分而治之-我的意思是划分和复制。



### Partitioning（分区）

分区是将数据集划分为较小的不同独立集。 由于每个分区都是数据的一个子集，因此可用于减少数据集增长的影响。

- Partitioning improves performance by limiting the amount of data to be examined and by locating related data in the same partition

  分区通过限制要检查的数据量并在同一分区中定位相关数据来提高性能。

- Partitioning improves availability by allowing partitions to fail independently, increasing the number of nodes that need to fail before availability is sacrificed

  分区通过允许分区独立发生故障来提高可用性，从而增加了牺牲可用性之前需要发生故障的节点数量。

  

分区主要是根据您认为主要访问模式将要定义的分区，并解决因拥有独立分区而带来的限制（例如，跨分区的低效访问，不同的增长率等）。





### Replication（复制）

Replication is making copies of the same data on multiple machines; this allows more servers to take part in the computation.

复制是在多台机器上复制相同数据。 这使更多服务器可以参与计算。



复制-复制或复制某些东西-是我们抵抗延迟的主要方法。

- Replication improves performance by making additional computing power and bandwidth applicable to a new copy of the data

复制通过使额外的计算能力和带宽适用于数据的新副本来提高性能。

- Replication improves availability by creating additional copies of the data, increasing the number of nodes that need to fail before availability is sacrificed

复制通过创建额外的数据副本，增加在牺牲可用性之前需要发生故障的节点数来提高可用性



复制也是许多问题的根源，因为现在必须有独立的数据副本，这些副本必须在多台计算机上保持同步-这意味着确保复制遵循一致性模型。

一致性模型的选择至关重要：良好的一致性模型为程序员提供了清晰的语义（换句话说，它保证的属性易于推理），并满足了诸如高可用性或强一致性之类的业务/设计目标。

如果没有复制基础数据，则只有一种一致性复制模型-强一致性-允许您进行编程。 其他一致性模型向程序员公开了复制的某些内部信息。 但是，较弱的一致性模型可以提供较低的延迟和较高的可用性-不一定更难理解，只是有所不同。









